# Math_in_cybersecurity_Kaspersky

«Лаборатория Касперского» уже более 20 лет защищает мир от киберугроз. Мы анализируем более 360 000 угроз в день и работаем с миллионами пользователей в разных странах. У нас сложная и интересная работа, и мы хотим рассказать о ней школьникам, студентам, сотрудникам и профессорам.

А еще мы тоже когда-то учились в школе — и иногда казалось, что знания, полученные на занятиях, только там и нужны. Позже мы поняли, как сильно ошибались, поэтому решили рассказать о том, как именно в нашей работе применяется один из основных предметов в школе — математика.

Цель этого курса: показать прямую связь между тем, что изучают на уроках математики и тем, что мы используем в своей работе. Комбинаторика, арифметика, булева алгебра — все это нужно, чтобы изучить исторические шифры и понять, почему они уже не работают; чтобы разобраться в работе современных шифров и научиться зашифровывать и расшифровывать свои секреты.

Мы начнем с самых основ, которые большинство изучает в школе, например, простых и составных чисел - и постепенно перейдем к аспектам, которые часто в школе не изучают, но которые понадобятся в курсе. Не пугайтесь: мы постарались не углубляться в математические аспекты слишком сильно. Наша цель - покрыть только то, что необходимо для финального модуля.

Мы надеемся, что в конце этого курса вам захочется узнать больше - и о математике, и о кибербезопасности.

Присоединяйтесь к курсу и посмотрите на математику под новым углом вместе с нами!

## Для кого этот курс

Школьники 9-11 классов, студенты 1-2 курсов вузов и колледжей, а также все, кто интересуется математикой и хочет узнать, как она применяется в сфере IT!
